---
layout: post
title: "我太急躁"
date: 2013-01-20 21:32
comments: true
categories: [我说]
---

我是一个很急躁的人，我想这没有什么可以质疑的。很多时候遇到我不能快速解决的问题，我会变得有点紧张、焦躁，我甚至不能静下心来完成自己手里面的事。我不知道是不是大多数急躁的人都差不多是这个样子。  
关于这点，有些东西会让我自己变得很矛盾，我喜欢和很多人在一起玩耍，我喜欢热闹的感觉，但热闹与开心之后，我有很难快速冷静下来。每当我开心地玩了一个周末，我又会觉得罪孽深重，因为我没有做在这个周末里面没有做任何事。我就是如此纠结，纠结之人。  
通常情况下，到晚上10点或者11点以后，我发现这个时候我变得比较平静，做事的效率也比较高，黑夜让我浮躁的心灵平静下来。  
还记得高中，特别是高三的那段时间，时不时会特别浮躁，想快点结束那种生活，浮躁地看不下任何书，也很难听进课，当老师盯着我时，我也只会机械式的，附和的点点头。任时间流逝。
现在有时我也会面临着这样的情况，但我逐渐发现了一些让自己放松、冷静的方法。  

* 发呆，发呆也许是最简单，但却不怎么有效的方法。虽然我可以暂时什么事也不想，但让我变得冷静的这个过程会相对变得比较长。  
* 听轻快的音乐，看愉快的电影。这些相对“简单”的东西，会让我冷静。
* 亲近大自然，这是我最喜欢的事情，但是也是相对不那么容易在短时间接触到的方式。当我坐在嘤鸣湖边，看着清澈、平静的湖水，以及湖面上那两三只闲适、快乐、悠然的野鸭时，什么都暂时不用想，就呆呆地看着这一切，体会着这一切。我想没有比这更让我平静的了。如果时间、金钱允许，我希望可以和自己爱的人一起去到处看看，让生命慢慢消融在大自然中。  
* 运动，这也是让我转移注意力的一种方式，适当的锻炼会让我精力变得更加充沛，烦躁一扫空。  